# Введение:

Когда в очередной из разов, собираясь на работе, вам начали приходить бесконечные сообщения о том, что продакшен лёг, вы поняли - пора что-то менять. Пусть и не работу, но хотя бы подход к деплою приложений. Ведь старый добрый git pull на продакшене больше не совместим с вашим режимом сна. Вы много слышали на митапах про то, как удобно работать с кубернетесом, но всякий раз, пытаясь писать манифесты для деплоя, вам всё больше хотелось вернуться в WoW и хилить рейды. Но сегодня новый день, а значит пора разобраться с этим раз и навсегда. Сегодня вы решили освоить Helm для управления вашими развертываниями. [Фласки](https://gitfront.io/r/deusops/Fsjok1dx89xG/flask-project-01/) выпиты, шмотки зачарены, сокеты вставлены - пора браться за документацию и осваивать рейд задачку!

## Документация:

- [Как поднимать виртуальные машины в Vagrant](https://gitlab.com/deusops/lessons/documentation/vagrant)
- [Создание виртуальных машин в Яндекс Клауд](https://cloud.yandex.ru/ru/docs/tutorials/routing/web-service#create-vms)
- [Документация по Docker](https://gitlab.com/deusops/lessons/documentation/docker)
- [Документация по Gitlab Cl](https://gitlab.com/deusops/lessons/documentation/gitlab-ci)
- [Гайды по Kubernetes](https://gitlab.com/deusops/documentation/kubernetes)
- [Документация по Helm](https://gitlab.com/deusops/documentation/helm)
- [Шпаргалка по коммандам Helm](https://gitlab.com/deusops/documentation/helm/-/blob/main/cheatsheet/README.md)

## Чекпоинты по уровню сложности:

### Light:

1. Разверните виртуальную машину для экспериментов. Можно использовать любые облака, хостинги и способы создания, в том числе и локально на Vagrant
2. Разберитесь, как запускать [приложение](https://gitfront.io/r/deusops/Fsjok1dx89xG/flask-project-01/) локально
3. Создайте Dockerfile для [приложения](https://gitfront.io/r/deusops/Fsjok1dx89xG/flask-project-01/). Убедитесь, что все зависимости и настройки включены. Соберите Docker-образ приложения локально и убедитесь, что он успешно запускается
4. Создайте учетную запись на Docker Hub и выложите ваш Docker-образ
5. Создайте репозиторий в gitlab для приложение и настройте CI/CD пайплайн для автоматической сборки Docker-образов
6. Добавьте шаг с публикацией образа в gitlab-registry после сборки и шаг с "релизом" образа в docker-hub

### Normal:

1. Настройте базовый Kubernetes кластер. Можно использовать Minikube для локальной разработки или облачный провайдер
2. Установите Helm на свою локальную машину или на сервер, с которого вы будете управлять Kubernetes кластерами. Установите ingress-контроллер в Kubernetes-кластер используя Helm
3. Создайте Helm-чарт для приложения, включив и описав все необходимые pесурсы Kubernetes (Deployment, Service, ConfigMap, Secret), находящиеся в директории "<code>templates/</code>"
4. Добавьте в Helm-чарт ingress.yaml, в котором опишите конфигурацию для доступа к вашему приложению извне
5. Заполните файл "values.yaml" переменными для конфигурирования приложения (например, имя образа Docker, количество реплик и т.д.)
6. Создайте отдельный репозиторий для вашего helm-чарта. Используйте Helm для деплоя вашего приложения в Kubernetes кластер
7. Добавьте в CI/CD-пайплайн приложения шаг для деплоя через Helm. <code>helm install</code> должен получать чарт в виде tar.gz через api Gitlab

### Hard:

1. Настройте горизонтальное автоскалирование (НPА) для вашего приложения в Kubernetes
2. Обновите Helm-чарт для поддержания версионирования и откатов развертываний
3. Используйте Helm для создания и управления несколькими окружениями (dev, staging, prod). Проработайте cicd-пайплайн для развертвания на разные окружения. Учтите разные values для разных окружений. Придумайте механизм для доступа к разным кластерам и управления разными values в рамках одного репозитория
4. Разберитесь с работой helm-package-registry в Gitlab и напишите cicd-пайплайн для helm-чарта с автоматической публикацией чарта

### Expert:

1. Доработайте ваши пайплайны так, чтобы в них был функционал отката деплоя. Разберитесь с возможностями environments в gitlab ci
2. Установите Promethes и Grafana и добавьте работу с ними в ваш helm-чарт для приложения
3. Опишите документацию по вашему проекту и правилам работы с ним и с системой деплоя

### 📎id 240518
👻deadline: 24.07.2024