# Введение:

Иногда в жизни каждого из нас случается череда случайных событий, после которых мы обнаруживаем себя в непонятных локациях и обстоятельствах. Так и в этот раз что-то пошло не по плану, ты не успел опомниться, как обнаружил себя в одном из самых непонятных мест - в геймдэве. Когда суматоха вокруг поутихла, ты уже был девопсом на каком-то проекте. К счастью, проект оказался довольно простой. К несчастью, как обычно, всё на лютейшем легаси, какие-то виндоус-сервера, запускающие приложуху как попало. Ты решил, что пора положить конец и навести порядок в этих авгиевых конюшнях. Ah shit, here we go again…

## Документация:

- [Как поднимать виртуальные машины в Vagrant](https://gitlab.com/deusops/lessons/documentation/vagrant)
- [Создание system unit](https://habr.com/ru/companies/slurm/articles/255845/)
- [Подборка информации по Docker](https://gitlab.com/deusops/lessons/documentation/docker)
- [Подборка информации по Gitlab CI](https://gitlab.com/deusops/lessons/documentation/gitlab-ci)
- [Подборка информации по Ansible и написанию ролей](https://gitlab.com/deusops/lessons/documentation/ansible)
- [Подборка информации по Terraform](https://gitlab.com/deusops/documentation/terraform)
- [Хорошее туториал-видео по Terraform](https://youtu.be/SLB_c_ayRMo)

## Чекпойнты по уровню сложности:

### Light:

1. Разверните виртуальную машины с linux: game01. Можно использовать любые способы создания, например в Яндекс Облаке или локально на Vagrant
2. Установите и настройте nginx на виртуальную машину "game01". Настроить сервер в качестве proxy на localhost
3. Разверните на виртуальной машину [Игру](https://gitfront.io/r/deusops/JnacRhR4iD8q/2048-game/) и настройте nginx для открытия сайта с игрой
4. Создайте linux system unit отвечающий за запуска сервиса с игрой
5. Сделайте простейшую автоматизацию для настройки сервера: bash-скрипты либо vagrant provisioning

### Normal:

1. Написать Dockerfile для игры (проект использует node16), нужно сделать образ легковесным через мультистейджинг
2. Установить на "game01" Docker и запустить игру в контейнере. Настроить работу контейнера без внешнего nginx
3. Написать gitlab-ci пайплайн для автоматической сборки и публикации Docker-образа с приложением
4. Написать ansible-роль "docker", для установки docker. Роль должна проходить тесты molecule
5. Написать ansible-playbook настраивающий сервер game01, как в уровне Light-5, и темплейт system unit запускающий docker-контейнер с нужным нам приложением
6. Добавить в gitlab-сi шаг с деплоем приложения на сервера. Ansible-роли должны находиться в отдельных репозиториях и работать через ansible-galaxy
7. Увеличить количество серверов до трёх и настроить распределение входящих запросов через haproxy

### Hard:

1. Развернуть в облаке kubernetes-кластер и настроить ingress для доступа извне
2. Создать helm-чарт для деплоя приложения в kubernetes-кластер
3. Масштабировать приложение на несколько реплик и настроить балансировку
4. Доработать пайплайн для автоматического развертывания приложения в kubernetes-кластер

### Expert:

1. Создать документацию с описанием архитектуры, настроек и процедур обслуживания для вашей инфраструктуры
2. Оформить развертывание всей инфраструктуры в Яндекс Облаке через Terraform
3. Провести аудит получившейся системы и расписать возможные шаги улучшения
